# 奇闻！高三女生是双性人 无子宫生殖器只有花生米一般大

![北晚新视觉](//static.takefoto.cn/img/2016/logo1.png)

![图](http://static.takefoto.cn/img/2017_pc.jpg)

**时间**: 2015-03-13 07:11  
**编辑**: admin  
**来源**: [网络](#)  

19岁高三女生，马上要参加高考了，因迟迟没来例假最近上医院检查，才发现自己竟然是个“两性人”。

是他?还是她?对于与众不同之处，他们羞于启齿，自卑、茫然是他们必经的过程。专家建议，家人应该多关注孩子尤其是青春期时期的变化;对于“两性人”，还需要社会大众更多的了解和认识。

小李来自衢州，19岁，是一名体育特招生，一直以来都以女孩子的模样生活着。

14岁时，小李发现自己没有像周围的女孩子一样来例假，家人当时没有重视，以为等个两三年就会好，“这个事情”有早有晚嘛。可是一直等到高三，小李还是没来例假，家人这下急了，去医院检查发现小李没有子宫，患有尿道下裂。

“进一步做性激素和染色体检查，显示其睾酮增高，染色体核型分析为46XY，从生物学上说，‘她’就是一名男性!”杭州阿波罗男子医院院长黄万顺解释，虽然小李检查出来是一名男性，但考虑到‘她’患有严重的尿道下裂，隐睾，阴茎发育严重不良，露在表面的阴茎只有像花生米那么大。如果变成男性的话，会对小李今后性生活、生育问题造成很大的影响。

是成为他?还是她?小李和家人考虑再三，还是决定维持一直以来的女儿身。今年1月份，小李做了一期假两性畸形患者女性外阴成型术，手术很成功，后期还要完成二期阴道重造手术。

杭州阿波罗男子医院黄万顺院长解释，小李的情况在医学上称为两性畸形，即体内同时具有睾丸与卵巢这两种区分男女的双重性腺。在民间俗称“阴阳人”，是指一个人的外生殖器官、性腺及副性征互相矛盾。例如：由于出生时较倾向于男性，所以常被当作男孩儿抚养，但是到青春发育期，乳房却开始增大，还会出现周期性的“血尿”，实际上是月经来潮。又如：被当作“女孩儿”抚养的患儿，在青春发育期会出现阴蒂肥大并且常能勃起，生有喉结，长有胡须。

最后，黄万顺院长特别提醒，其实还有不少患者患有像小李一样的疾病，尿道下裂发病率是十万分之一，而女性假两性畸形的发病率是尿道下裂发病率中的十万分之一，越早发现能越早开展手术治疗。在现代医学的帮助下，她们也同样可以过上幸福生活。

#### 来源：人民网

北晚新视觉网版权与免责声明：

一、凡本站中注明“来源：北晚新视觉网或北京晚报”的所有文字、图片和音视频，版权均属北晚新视觉网所有，转载时必须注明“来源：北晚新视觉网”，并附上原文链接。

二、凡来源非北晚新视觉网或北京晚报的新闻（作品）只代表本网传播该消息，并不代表赞同其观点。

如因作品内容、版权和其它问题需要同本网联系的，请在见网后30日内进行，联系邮箱：takefoto@vip.sina.com。